# 基金分类
## 宽基指数
 在挑选股票的时候，不限制非得是投资哪些行业
## 行业指数
行业基金在挑选股票的时候，会要求只投资哪些行业的股票。

# 常见宽基指数基金

## 1.上证50指数

从上交所挑选沪市规模最大、流动性好、最具代表性的50只股票。
代码是 000016

**蓝筹股，代表规模最大，有较大影响力的公司**

场内基金在证劵交易所上市，可以有“申购赎回”和“买入卖出”两套交易体系，其中买入卖出方式需要在证劵交易所中进行，通过股票交易软件来操作的。
如有没有在证劵交易所上市，那就是场外基金，只有“申购赎回”一种交易方式

缺点： 只有50名额，且只能是上交所的，不能反应国内股市的整体状况
## 2.沪深300指数

由中症指数公司开发的，从上交所和深交所挑选规模最大，流动性最好的300只股票。沪深300指数所包括的公司，从市值规模上，占到了国内股市全部规模的60%，索引沪深300也被认为是国内股市最具代码性的指数。

**挑选指数基金一般两种思路**，
**第一种思路是寻找费用最低、误差最小的品种，这是“指数基金之父”约翰 伯格所提倡的；**
**第二种思路是寻找有特色的增强型指数基金**

联接基金是一种场内基金，通过申购赎回来交易。但它并不直接投资股票，而是通过投资对应的场内指数基金来实现复制指数的目的，也是指数基金的一种。

## 3.中证500指数

将全部沪深300指数的300家公司排除，然后将最近一年日均总市值排名前300名的企业也排除，这样可以最大限度的避免选入大公司。在剩下的公司中，选择日均总市值排名才500名的企业，这就是中证500指数。 中证500 是国内中型公司代表

## 4.创业板指数

在主板上市交易，门槛是很高的，公司需要达到一定规模，而是也要有足够的盈利才可以，但是有一些小公司，目前盈利还不好，达不到主板上市的条件，国家就给这类公司提供了一个门槛更低的市场，创业板市场。创业板市场是放在深交所下面的。

创业板指数，就是为了衡量创业板的整体股价表现情况而设定的。

**创业板相关指数有两个，一个是创业板综指数，另外一个是创业板指数。**

创业板综指数是为了衡量创业板所以上市公司的股价平均表现而设立的。

创业板指数是为了衡量创业板最重要的100家企业的平均表现而设立的。

创业板指数容易暴涨暴跌

## 5.红利指数
红利指数，就是按照股息率来决定权重，哪个股票的股息率越高，这个股票的权重就越大。所以有的股票市值规模小，但是股息率高，可能在红利指数中占比反而更高一些。
### 上证红利指数
  挑选上交所过去2年平均现金股息率最高的50只股票
### 中证红利指数
  深交和深交挑100只

## 6.基本面指数

基本面覆盖了一个公司的运营的各个方面，比如说营业收入、现金流、净资产、分红等。通过基本面来选股，也就是说，谁的基本面更好，谁占的权重更高。

代表：中证基本面50指数

## 7.央视财经50指数
  专家投票选出来的50只股票

## 8. 恒生指数
  投资于中国香港、美国等市场的基金品种，称为QDII基金。
  QDII 的意思是合格境内投资者，可以把这种基金理解为一种“代购”
  恒生于上证50类似。投资港交所的50家企业

## 9.H股指数
  一家公司在内地注册，但是在香港地区上司，这样的公司就是H股。恒生指数公司编制了恒生中国企业指数，就是H股指数。

价值指数 实际上说的是“市盈率，市净率，实现率较低，股息率较高”的股票

# 行业指数基金

##优秀行业

### 必须消费行业
  上证消费指数
  上证消费80指数
  中证消费指数
  全指消费指数
### 医药行业
  中证医药指数
  中证医药100指数
  上证医药指数
  全指医药指数
  细分医药指数
  300医药指数
  500医药指数

### 可选消费行业
  特点： 需求比必需消费弱，有一定周期性
        可选消费的升级换代特效
  广发中证全指可选消费

### 养老产业

  中证养老产业指数

## 强周期性行业

### 银行业
